# O objetivo inicial deste projeto era desenvolver um aplicativo móvel capaz de identificar materiais recicláveis e não recicláveis.
Sendo meu primeiro contato com linguagens de programação, como Python, me deparei com diversos desafios.
Inicialmente, tentei criar um layout para o aplicativo utilizando o Android Studio, mas logo no início me deparei com dificuldades.
Considerando a falta de tempo e minhas limitações em conhecimento e experiência na área, decidi focar na configuração básica do código, com o intuito de criar uma base para o futuro desenvolvimento do aplicativo.
Apesar dos desafios, consegui criar um resumo com as ideias principais do aplicativo, que você encontra ao final desta descrição.
O código desenvolvido, ainda em fase inicial e com poucas alterações, apresenta algumas limitações.
Em alguns casos, dependendo da imagem utilizada, o algoritmo pode apresentar erros.
Para aprimorar o aplicativo, será necessário realizar ajustes e calibrar o código para torná-lo mais "inteligente" e robusto.
O próximo passo será aprimorar o código existente, corrigindo erros e implementando novas funcionalidades.
Com o código mais robusto, será possível dar início ao desenvolvimento da interface gráfica do aplicativo, finalizando a criação do protótipo.
Acredito que este projeto tem um grande potencial para auxiliar na conscientização ambiental e promover a prática da reciclagem.
Apesar dos desafios, estou confiante de que com dedicação, este aplicativo poderá se tornar uma ferramenta útil para todos que desejam contribuir para um futuro mais sustentável.

Resumo do aplicativo:
Já se perguntou se aquela embalagem pode ou não ser reciclada?Nosso aplicativo te mostra isso na hora! Como funciona? Ao mandar a foto para o aplicativo uma IA(Neste caso a API do google utilizada no Gemini) vai entender qual o material e então te falar se este material pode ou não ser reciclado. Além disso nas informações sobre o conteúdo será acrescentado o tempo que este material demoraria para se desfazer na natureza.  O Aplicativo surgiu com uma necessidade, pois muitos não sabem quais materiais podem ou não ser reciclados e qual deve ser a destinação certa dos mesmos.
Com o aplicativo, reciclar fica fácil e você contribui para um futuro mais verde.
Além disso podemos acrescentar no aplicativo futuramente a geolocalização de pontos de coleta ou até mesmo avisar a onde pode se passar para coletar os resíduos, tornando por exemplo o trabalho de ONG’s e cooperativas mais eficaz e poupando tempo. Para tornar a reciclagem ainda mais divertida, vamos implementar um sistema de gamificação com recompensas e desafios.
Outro detalhe interessante a ser acrescentado são dicas de como reciclar o material em casa, como por exemplo transformar embalagens em vasos de planta, permitindo que crianças e adultos abusem de sua criatividade, com até mesmo um espaço para mostrarem as suas obras de arte!
Podemos também acrescentar junto das informações a quantidade que aquele material é reciclada e gerada por ano, como uma espécie de dados e curiosidades relevantes a respeito. 
